Un monde invisible devient visible.
Le spectacle Sedruos est toujours en cours et il a pour thème les femmes sourdes.
On a commencé à y travailler il y a à peu près deux ans, en récoltant des témoignages de femmes sourdes,
Nous entamons actuellement une résidence pour la deuxième fois
La pièce sera prête pour 2019.
Elle est en cours de création.
Merci d'éteindre votre portable...
Je suis Thumette !
Je suis chargée de projet pour Sedruos
Je suis également comédienne et danseuse.
La compagnie 10 doigts est située à Rennes.
Elle y était déjà depuis 2012 quand je l'ai découverte.
Je l'ai rejoint trois ou quatre mois après mon arrivée à Rennes.
Je me suis imprégnée de leur travail bilingue au milieu des artistes Sourds et Entendants, et avec leurs compétences respectives, nous avons appris à travailler ensemble sur le format bilingue.
En ce qui concerne Yann Cantin, lors de son intervention sur l'histoire des Sourds, Olivia le Divelec... l'a écouté et a ressenti une sorte de frustration quand Yann a dit qu'il lui a été très difficile de trouver des traces de femmes Sourdes, bien qu'il y en ait.
Cette réponse lui a donné envie de faire des recherches, pensant qu'elle-même pouvait en trouver.
C'est là qu'elle a commencé à avoir des idées.
Nous avons collaboré là-dessus ensemble progressivement.
Elle s'est ensuite doucement retirée du projet en me laissant le gérer, vu l'énergie que j'y consacrais.
Je me sentais totalement prise de passion pour ce projet.
Ma seule obsession, c'était de trouver la trace des femmes Sourdes.
On a récolté des informations dans quatre villes différentes, à Rennes, Marseille, Toulouse et Lyon auprès de femmes de tous âges, vieilles, jeunes.... ou avec des profils différents : introverties, ou très affirmées...
Des rencontres incroyables qui m'ont forcée à revoir l'angle de ce projet.
Ces rencontres m'ont fait réaliser l'ampleur des tabous.
Cela aura été dommage de ne pas les dévoiler.
Comment l'exprimer ?
C'est fort de l'intérieur, mais pas en apparence.
Elle l'explique...